QIWI
---------

Описание
========

Большой выбор способов оплаты поможет зарабатывать больше

*Пользователь сможет выбрать самый удобный для себя способ оплаты ваших товаров и услуг*

Официальный сайт: |link|

.. |link| raw:: html

   <!--noindex--><a href="https://ishop.qiwi.com/public/desc.action" target="_blank" rel="nofollow">ishop.qiwi.com</a><!--/noindex-->

Доступные способы оплаты:

*   Банковские карты  
*   Платежные терминалы
*   Со счёта мобильного телефона 
*   Интернет-банкинг       
*   Кошелек QIWI

.. note:: Ограничение по сумме заказа 15000 рублей для неавторизованных в системе QIWI покупателей.

Инструкция
==========

1.  Зарегистрируйте интернет-магазин в системе QIWI.

    Метод интеграции: PHP-SOAP

    Укажите в настройках аккаунта "QIWI-Кошелёк":

    *   URL для отправки в случае успешной оплаты счёта:

        ``http://ваш_домен/index.php?dispatch=payment_notification.process&payment=qiwi``

    *   для отправки в случае ошибки:

        ``http://ваш_домен/index.php?dispatch=payment_notification.checkout_redirect&payment=qiwi``

    *   в секции SOAP-протокол в личном кабинете QIWI:

        ``http://ваш_домен/app/payments/qiwi.php?parameter=update``

    *   URL оповещения о платеже: 

        ``http://ваш_домен/index.php?dispatch=payment_notification.placement&payment=rbk``

    *   Алгоритм вычисления контрольной подписи: MD5 

    .. hint::

        Для корректной работы QIWI-кошелька требуется установленный модуль PHP-SOAP. Вы можете уточнить наличие данного модуля у администратора сервера.

2.  Создайте новый способ оплаты в панели администратора (:doc:`Инструкция </manager/payments/index>`).

3.  Выберите процессор оплаты "QIWI" в окне редактирования способа оплаты.

    .. fancybox:: img/payments_030.png
        :alt: QIWI

4.  Пройдите во вкладку "Настроить" нового способа оплаты и выполните настройку.

    .. fancybox:: img/payments_031.png
        :alt: QIWI

    Доступные настройки:

    .. list-table::
        :header-rows: 1
        :stub-columns: 1
        :widths: 10 30

        *   -   Настройка
            -   Описание

        *   -   Логин
            -   Логин к QIWI-кошельку

        *   -   Пароль
            -   Пароль к QIWI-кошельку

        *   -   Выберите тип уведомления покупателя

            -   Список с выбором:

                *   Не уведомлять
                *   СМС
                *   Звонок

                .. hint::

                    **Внимание!** Рассылка уведомлений платная и доступна только магазинам, зарегистрированным по схеме "Именной кошелёк"

        *   -   Выберите время жизни счёта
            -   1 час, 12 часов, 1 день, неделя, две недели, месяц

        *   -   Сервер QIWI
            -   Два сервера на выбор

5. Проверьте работу создав тестовый заказ.

Как это работает
================

Покупатель сможет выбрать метод оплаты QIWI, на странице оформления заказа. Покупателю будет предложено ввести номер мобильного телефона, на который будет создан счёт в личном кабинете QIWI покупателя. Если у него нет аккаунта QIWI, то он будет создан. Покупатель оплачивает счёт удобным ему способом, в течении срока действия счёта, который вы устанавливаете.

.. image:: img/payments_033.png
    :alt: RBK Money